Le développement d’algorithmes de traduction automatique a réellement révolutionné la manière dont les textes sont traduits aujourd’hui. Des applications, telles que Google Translator, sont capables de traduire des textes entiers sans aucune intervention humaine.
Le langage naturel étant par nature ambigu et variable, ces applications ne reposent pas sur un travail de remplacement mot à mot, mais nécessitent une véritable analyse et modélisation de texte, connue sous le nom de Traduction automatique statistique (Statistical Machine Translation en anglais).
De manière générale, l’analyse des sentiments permet de mesurer le niveau de satisfaction des clients vis-à-vis des produits ou services fournis par une entreprise ou un organisme. Elle peut même s’avérer bien plus efficace que des méthodes classiques comme les sondages. 
En effet, si l’on rechigne souvent à passer du temps à compléter de longs questionnaires, une partie croissante des consommateurs partage aujourd’hui fréquemment leurs opinions sur les réseaux sociaux. Ainsi, la recherche de textes négatifs et l’identification des principales plaintes permettent d’améliorer les produits, d’adapter la publicité et de réduire le niveau d’insatisfaction des clients.
Ils s’appuient pour cela sur le comportement des internautes sur les sites, les réseaux sociaux et les requêtes aux moteurs de recherche. C’est grâce à ce type d’analyse que Google génère un profit non négligeable en proposant la bonne publicité aux bons internautes. Chaque fois qu’un visiteur clique sur une annonce, l’annonceur reverse jusqu’à 50 dollars !
Les méthodes NLP sont au cœur du fonctionnement des Chatbots actuels. Bien que ces systèmes ne soient pas totalement parfaits, ils peuvent aujourd’hui facilement gérer des tâches standards telles renseigner des clients sur des produits ou services, répondre à leurs questions, etc. Ils sont utilisés par plusieurs canaux, dont l’Internet, les applications et les plateformes de messagerie. L’ouverture de la plateforme Facebook Messenger aux chatbots en 2016 a contribué à leur développement.